Essendo in perfetto orario sui lavori, non abbia premura di concludere e siamo tutti
desiderosi di ascoltarlo fino a quando vorrà parlare.
Grazie Presidente.
Grazie dell'invito e anche di questa facoltà di cui però non farò uso, perché la brevità
credo che sia utile per tutti.
Io credo che tra le cose che ho cercato di fare quando ho lavorato qui o come Presidente,
il rapporto con la Libia ha rappresentato sempre una priorità, perché c'è molta ipocrisia
internazionale a questo riguardo.
Molte persone, molti paesi cercavano e cercano di avere rapporti e criticano però poi noi
perché questi rapporti li avevamo.
Noi non siamo così levantini per scegliere le amicizie e vorrei ricordare solo che in
un momento difficile nel quale, chiamiamo così le azioni internazionali della Libia
non erano molto alte, io trovai un modo, portai, tradotto in inglese, il testo del
leader e alla Presidente Reagan, si lega questo testo e ci sono alcune pagine che sembrano
scritte da uno di voi, quando ad esempio si dice, è una pagina molto bella, che l'uomo
non è libero se non è padrone del posto in cui vive e del mezzo con cui si muove,
e questo, abbiate pazienza, questo è liberismo, quindi cercate di togliere dei pregiudizi,
pregiudizi che non erano poi ideologici, in genere erano sempre gli affari, molti paesi
che cercano, anche tuttora fanno così, cercano di avere rapporti di affari, però fingono
di essere scandalizzati quando altri paesi cercano la stessa cosa, non stiamo qui per
dover fare dei discorsi, vorrei dire appunto che poche settimane fa ho avuto occasione
di tornare a Tribune, ci mancava da molto tempo, c'è stata una bella riunione dei
membri del loro Parlamento con i Parlamenti europei, con il nostro, e devo dire ho trovato
un progresso straordinario, la circolazione che un tempo non era davvero questa, adesso
sembra di stare a Roma o a Milano, non è che con questo si risolvono i problemi, anzi
questo forse apre una serie di problemi, però la cosa importante, e io sono sicuro
che quando nelle prossime settimane ci sarà il dibattito in Parlamento per l'approvazione
formale anche di questo testo, sarà dato modo di poter dire qualche cosa perché le
generazioni più giovani che conoscono poco o niente di quello che è accaduto e che
possono essere anzi forviate forse da conoscenze parziali e interessate, si dedichino a approfondire
un po' questo rapporto e io devo dire che sono stato molto lieto appunto nel incontro
che ho accennato prima di vedere che il leader sta benissimo e molto motivato e certamente
io credo che come sempre deve essere orientata all'attività di un politico e di uno statistica